#### <center>20190721&emsp;周日&emsp;晴</center>

来上海一个周了，今天研究了一整天git语法，以及怎样在本地创建库以及怎样将之与GitHub进行关联，总算成功了。git真的好强大，后面再慢慢学吧。

以后就靠这个写写简单的东西啦。明天继续培训，好好加油。现在冲个凉，睡觉觉了。

<hr/>

#### <center>20190722 &emsp;周一&emsp;晴</center>

今天真的有点丧，算是见识了和同事们的差距，我感觉今天这次开卷考试还会挂:smile:。明明昨晚上就已经决定今天一定好好听讲，确实也这么做了，每个部门的培训老师来讲的知识也认认真真的做笔记了，甚至都拍照存到手机里了。但是培训一整天下来的开卷考试真的让我有点烦躁，不停的从微信切到手机相册找答案，这么多PPT一页一页的翻，感觉自己有点智障。42道题1小时，平均一分多一点的时间要搞定一个，这一分多钟要从拍的几十张PPT里找到答案，如果没有进行理解每道题都切换回去找答案怎么可能来得及呢。可是我看见旁边的那位武大来的小姐姐提前就交卷走人了，她确实也认认真真的做了笔记。难道我智商真的有点问题？

哎，这个只是公司关于每个部门的业务题型，从明天开始的职课真的要加油啦。最后的那一次闭卷一定要好好考。嗯，今天就这样了，去知乎看看git以及markdown的一些知识，去楼下跑两圈步就好好休息了。

<hr />

#### <center>20190724 &emsp;周三&emsp;晴</center>

时间过得有点快，这两天一直在进行公司的关于职业课程的培训。后天周五就正式结束啦，不过结束之后有一场闭卷考试。无所谓啦，做最好的准备，尽人事听天命。

来上海已有一个多周了，生活各方面有条不紊的开展着，已逐渐的开始适应下来，也开始享受一个人的生活。每天下班之后，洗洗澡，跑跑步，然后坐在电脑前学习，或者躺在床上看看书，也是一个极为享受的单身生活啊:kissing:。

最近学会了怎样在markdown里输入表情包，算是一种成就吧，我发现表情包结合文字表达对于我这种严重缺乏文采的人来说真的太重要啦，哈哈:sweat_smile:。

招行卡中心试用期的工资真的有点低，和去年薪酬沟通会所讲的不太一致，心里多多少少有点落差，不过来都来了，先好好工作两年吧，这两年首先把英语学好，考雅思or托福or托业；把算法理论学好，一些最经典的算法理论一定要熟记于心，机器学习和深度学习等相关知识；经典的数据结构与算法一定要熟悉；语言方面，以python和java作为基点，尽量做到全栈开发；工作方面，一定要逐步的熟悉公司的业务，向优秀的同事学习；既然来到了银行，也要逐步的了解金融知识；兴趣爱好方面，如果能学会钢琴就更好啦，此外一定把身体练的壮壮的。:satisfied:

<hr />

#### <center>20190725 &emsp;周四&emsp;晴</center>
依然在培训，一天比一天更加适应。

今天姐姐生产，一切顺利，是一个可爱的小姑凉，我就要当舅舅了，开心。

女子本弱，为母则刚。很难想象姐姐在产房的那几个小时是怎么过来的，经历了什么，不过仔细想象一下就觉得母亲这个职业真的不容易。

今天我们家只有妹妹在那边陪姐姐，我相信爸爸妈妈和我们一样，一定担心死了。我们家就是这样，从来不善于表达，内心的爱只能根植于心底，嘴上从不会表达出来...

<hr />

#### <center> 20190726 &emsp;周五&emsp;晴</center>

下午考完试后，为期两周的培训就快接近尾声了，只剩下周最后的结业汇报了。

我将外甥女出生的当天我们群里关于她的聊天信息和她出生的照片单独建了一个文件夹放在这个项目里了，如果她20年后，我还没有因为因公殉职的话，我就把这个作为生日礼物送给她啦。我想，那时她一定会感到惊喜和意外，就像如果有人给我看我出生那天我爸妈关于我的聊天信息和我出生时候的照片，我也一定会感到吃惊和意外。哈哈，但愿这个项目20年后依然存在吧，也希望GitHub永远存活下去。

刚刚有个好大的昆虫通过窗户飞进来，应该是蝉？经过我九牛二虎之力将它赶出去了哈哈。

不得不说上海真的好潮，时不时全身就会出满汗。

<hr />

#### <center> 20190727 &emsp;周六&emsp; 晴</center>

嗯...周六。让我回忆一下今天都干了什么，嗯，早上10点起床，然后收拾了一下去吃饭回来，然后中午和下午一直待在住的地方，中间洗了衣服，然后好像就什么都没干了。我记得也没学习，那那些时间我都干嘛去了呢，让我好好想想，真的老了，记忆直线下降。晚上本来想去看部电影的，想了想，还是没去，有点穷。吃完晚饭回来后把之前没看的“无问西东”这部电影刷了，真的不错啊。

这些人站在那里，自信而笃定，那种从容让我十分羡慕；
这个时代却的不是完美的人，缺的是从心里给出的真心、正义、无畏和同情；
逝者已矣，生者如斯，对以后的人好吧。

嗯，选了剧中比较好的3个句子作为今天的一个收获吧。
希望自己以后直面自己内心的恐惧，勇敢善良和真诚。

#### <center>20190728 &emsp;周日&emsp;晴</center>

今天算是想通了一些东西。
这么多年来，从初中开始一直要到大学结束，说实话，我一直活得不自信。因为从初中开始，就已经开始产生阶级矛盾了，同学和同学之间的阶级矛盾，这来自于父母，我虽然从未抱怨，但是自己开心与否只有自己内心最清楚。直到上研之后，才开始逐步的好转，大家都成年了，不会拼父母，也不会到处炫耀自己的家底，更多的拼的是自己，对，自己的硬实力，打铁还靠本身硬说的就是这个理。NB的人是会得到更多人的期待和尊重的。

成年之后，我们更多的把关注放在了自己身上，追求自己的成长，而不是一味地依靠父母；成年工作以后，如果有幸受到了好的教育，大多数的我们已经比父母要强了，进入社会，我们只能靠我们自己与上司，同事合作，靠自己努力奋斗工作得到薪水，这才是我想要的人生和生活，因为只有这样我才能靠自己赢得人们的尊重。而不是靠父母。

前几天我还在担心自己因为几次业务培训的考试而担心不已，现在想想真是杞人忧天，我这么努力工作，没有违反任何规矩，怎么可能会被解雇呢？再说我倒是希望把我解雇啊，这样我还可以得到一笔解约金重新去找一份更好的工作，这么点工资还这么多要求。

所以啊，打铁还靠本身硬。自己有一技之长，又重来不会放弃自己，一直在努力奔跑，一直在努力学习新东西，怎么会被淘汰呢！加油啊，老哥。

希望以后是自己从内心迫切的希望去获得知识和新的技术，而不是靠外力。只有这样自己才会获得快乐啊。